Ran, Sera, Pops and I were invited
Ran, Masumi, Paman dan aku diundang
by Sonoko to participate in a TV show.
oleh Sonoko untuk berpartisipasi dalam sebuah acara TV.
But, after shooting of the program starts
Tapi, setelah syuting program itu dimulai
and the locked box with the fruit
dan kotak yang terkunci berisi buah
that will be determining the victory
yang akan menentukan kemenangan
or defeat of the patissiers is opened.
atau kekalahan koki kue dibuka.
The corpse of Mr. Takegi,
Jasad Tn. Takegi,
-"Shoutoku Takegi, age 69" -the chief judge found inside.
- "Shoutoku Takegi, umur 69" -kepala juri berada di dalam.
Moreover, what bothers me more
Terlebih lagi, yang paling menggangguku
is Mr. Takegi's actions.
adalah aksi Tn. Takegi.
Why was he going that far to check the box?
Kenapa dia bertindak sejauh itu untuk memeriksa kotak itu?
Maybe he just thought it was being leaked
Mungkin dia hanya berpikir itu dibocorkan
to Mr. Kurimura, the champion,
pada Tn. Kurimura, juara
who won for six consecutive weeks?
yang menang enam minggu berturut-turut?
Huh?
Hah?
It seems that he always brought ingredients
Tampaknya dia selalu membawa bahan-bahan
that went along well with the theme fruit.
yang sesuai dengan tema buahnya.
So, maybe he suspected
Jadi, mungkin dia mencurigai
that Kurimura knew the contents of the box.
bahwa Kurimura sudah tahu isi dari kotak tersebut.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Huh?
Hah?
It seems that last night Mr. Takegi
Tampaknya semalam Tn. Takegi diam-diam datang ke stasiun TV.
secretly came to the TV station
Tampaknya semalam Tn. Takegi diam-diam datang ke stasiun TV
and mingled among the extras of a samurai show.
dan berbaur di antara para ekstra acara samurai.
I see.
Begitu.
He wanted to make it look
Dia ingin terlihat seolah dia tidak berada di stasiun TV.
as if he wasn't at the TV station
Dia ingin terlihat seolah dia tidak berada di stasiun TV
and wanted to try catching the perp in the act.
dan ingin berusaha menangkap basah pelakunya.
It's very likely that Mr. Takegi was hiding
Kemungkinan besar Tn. Takegi bersembunyi
in the storeroom where the box was stored,
di dalam gudang di mana kotak itu disimpan,
ambushing the perp.
menyergap pelakunya.
There were traces of blood being wiped off
Ada jejak darah yang diseka
by the area where the lid and box match.
dekat area di mana tutup dan kotak itu berada.
That means that the box
Itu artinya kotak itu juga ada
was at the scene of the crime, no?
di lokasi kejadian, bukan?
That's where Mr. Takegi was killed.
Di sanalah Tn. Takegi dibunuh.
By the perp...
Oleh pelakunya...
Who secretly opened the box.
Yang diam-diam membuka kotak itu.
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
The hidden trick about the box.
Trik tersembunyi tentang kotak itu.
What is the key evidence that points to the perp?
Apakah bukti kunci yang menunjuk pelakunya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
Oh, here they come!
Oh, mereka datang!
Isn't this Mr. Takegi?
Bukankah ini Tn. Takegi?
See, he's looking around
Lihat, dia sedang melihat-lihat
and going into the storage room.
dan masuk ke dalam gudang.
The problem is, who's coming after him?
Masalahnya adalah, siapa yang datang setelah dia?
Like I told you before, it's me.
Seperti yang kukatakan sebelumnya, itu aku.
No. The one who came is...
Tidak. Yang datang adalah...
Producer Taruoka?
Produser Taruoka?
Why you?
Kenapa kau?
I... I am the producer, you know.
Aku... aku produsernya, kau tahu.
I went to confirm whether the box arrived safely.
Aku pergi untuk mengkonfirmasi apakah kotaknya tiba dengan selamat.
-"Toshide Taruoka, age 48" -Mr. Takegi had warned me that
- "Toshide Taruoka, umur 48" -Tn. Takegi telah memperingatiku
if the contents of the box were to be leaked outside,
bahwa jika isi kotak itu dibocorkan keluar,
I would be responsible too, so...
aku juga bertanggung jawab, jadi...
Either way, you're sure taking a while.
Bagaimanapun, kau cukup lama.
You've been inside for about 30 minutes.
Kau berada di dalam selama sekitar 30 menit.
I forgot where the box was,
Aku lupa di mana kotak itu,
and I was looking around for it.
dan aku berkeliling mencarinya.
The storage room is spacious and really cluttered, you see.
Gudang itu luas dan sangat penuh, kau tahu.
The next one to come is...
Yang berikutnya datang adalah...
Assistant director, Mr. Furuya.
Asisten direktur, Tn. Furuya.
He has two young ADs with him.
Dia bersama dua AD muda.
You seem to be taking your time too.
Kau juga tampaknya cukup lama.
The thing is, I finished checking the box right away,
Masalahnya, aku sudah selesai memeriksa kotak itu,
but I was taking a puff.
tapi aku merokok.
-"Wataru Furuya, age 31" -It's practically no smoking
- "Wataru Furuya, umur 31" -Di dalam stasiun TV
inside the TV station,
tidak boleh merokok,
and ADs are so busy that we have no time to take a puff.
dan AD sangatlah sibuk hingga kami tak punya waktu untuk merokok.
I smoked three to four cigarettes
Aku merokok tiga hingga empat batang
while checking my mail.
selagi memeriksa surel-surelku.
Well, the storage room is no smoking too, though.
Yah, di gudang itu juga tidak boleh merokok.
There you are.
Di sana kau.
You've been inside for about 30 minutes too.
Kau juga berada di dalam selama sekitar 30 menit.
If no one else went in after this,
Jika tak ada orang lain yang masuk setelah ini,
you two would be the suspects.
kalian berdua adalah tersangkanya.
What...
Apa...
Oh, I went into the storage room too.
Oh, aku juga masuk ke gudang.
Huh...
Hah...
You did too, Mr. Kasuga?
Kau juga, Tn. Kasuga?
-"Terafumi Kasuga, age 45" -Yes, sir.
- "Terafumi Kasuga, umur 45" -Ya, tuan.
I was concerned about what Mr. Takegi told me.
Aku cemas tentang apa yang Tn. Takegi beritahukan padaku.
Although I was confident about the key that I locked,
Walau aku yakin tentang gembok yang aku kunci,
but as for the key that the TV station locked,
tapi untuk gembok yang stasiun TV kunci,
I wasn't too sure because I didn't really check it.
aku tidak terlalu yakin karena aku tidak sungguh-sungguh memeriksanya.
Oh, true!
Oh, benar!
Mr. Kasuga has come.
Tn. Kasuga datang.
I think I was inside for about 30 minutes
Kurasa aku berada di dalam sekitar 30 menit
just like the two before me.
seperti dua orang yang datang sebelumku.
Because I checked it many times repeatedly
Karena aku memeriksanya berulang kali
and took a lot of picture
dan mengambil banyak foto
on top of that to show to Mr. Takegi.
untuk ditunjukkan pada Tn. Takegi.
And what did you come up with?
Dan, apa kesimpulanmu?
Since the keys were all completely locked,
Karena kunci-kuncinya sepenuhnya terkunci,
I left for home that day.
aku pulang hari itu.
After Mr. Kasuga left,
Setelah Tn. Kasuga pergi,
it seems that no one has come into the storage room
tampaknya tidak ada orang lagi yang datang ke gudang
until some of the staff members
hingga beberapa anggota staf
came to pick up the box the following day.
datang untuk mengambil kotak itu keesokan harinya.
In other words...
Dengan kata lain...
Producer Taruoka, assistant director Mr. Furuya,
Produser Taruoka, asisten direktur Tn. Furuya,
and food coordinator Mr. Kasuga...
dan koordinator makanan Tn. Kasuga...
The perp who killed Mr. Takegi is among you three.
Pelaku yang membunuh Tn. Takegi ada di antara kalian bertiga.
-"Nichiuri TV" -So, well...
"Nichiuri TV" -Jadi, yah...
The suspects have been narrowed down to three.
Pelakunya telah dipersempit menjadi tiga orang.
But, who on earth is the perp?
Tapi, siapakah pelakunya?
I mean, in the first place,
Maksudku, sejak awal,
it's a mystery as to how the key was opened.
itu sebuah misteri bagaimana gembok itu dibuka.
Unless we figure that out.
Kecuali kita mengetahui caranya.
I wonder why it's packed so tightly?
Aku penasaran kenapa itu dikemas dengan sangat padat?
Even if the champion and the challenger were to use it,
Meskipun dua kontestan, juara dan penantang akan menggunakannya,
they would probably use no more than ten during the program.
mereka mungkin menggunakan tak lebih dari sepuluh selama program itu.
You mean, you don't know something so basic?
Maksudmu, kau tidak tahu hal yang sangat mendasar?
The more packed the box is the better it looks.
Semakin padat kotaknya, semakin bagus terlihatnya.
The fruit that left over
Buah yang tersisa selalu diberikan
is always given out to the audience by drawing lots.
pada penonton dengan mengambil undian.
Well, it seems that the box has a raised bottom,
Yah, tampaknya kotak itu punya bagian dasar yang terangkat,
so that it doesn't get too heavy.
agar tidak terlalu berat.
Because it's always packed with rare fruit
Karena itu selalu dikemas dengan buah langka
that you can hardly get a hold of.
yang jarang bisa kau temui.
There seems to be a lot of people
Tampaknya ada banyak orang
who send in entries to be in the audience.
yang mengirim permintaan untuk berada di kursi penonton.
And, how is it?
Dan, bagaimana?
Have you figured out the perp?
Apa kau sudah tahu pelakunya?
Not at all. Nowhere close.
Tidak sama sekali. Tidak mendekati.
We don't even know how the box was unlocked either.
Kita bahkan tidak tahu bagaimana kotak itu dibuka.
Well, compared to that mystery,
Yah, dibandingkan misteri itu,
that's trivial.
itu sepele.
That mystery?
Misteri itu?
What?
Apa?
What's that about?
Tentang apa itu?
Hey...
Hei...
don't tell me you really don't know?
jangan bilang padaku kau sungguh tidak tahu?
Yes.
Ya.
You don't know something so important like this?
Kau tidak tahu sesuatu sepenting ini?
You really haven't realize it?
Kau sungguh belum menyadarinya?
Listen well!
Dengarkan dengan baik!
The rear view of Yoko's hair!
Tampilan belakang rambut Yoko!
In the live program the other day,
Dalam siaran langsung kemarin itu,
her hair was quite short.
rambutnya cukup pendek.
But, today her hair is long.
Tapi, hari ini rambutnya panjang.
The rate at which her hair grew is not normal.
Kecepatan pertumbuhan rambutnya tidak normal.
Oh, she's probably wearing an extension.
Oh, dia mungkin mengenakan sebuah ekstensi.
Exten...
Eksten...
Short for hair extension,
Singkaran untuk ekstensi rambut,
in other words a mini wig!
dengan kata lain sebuah rambut palsu mini!
Mini wig?
Rambut palsu mini?
In Yoko's case,
Dalam kasus Yoko,
I think she made it look natural
kurasa dia membuatnya tampak alami
by using a decorative hairpin.
dengan menggunakan penjepit rambut dekoratif.
Is that so?
Begitukah?
I see.
Aku mengerti.
So, that's the story.
Jadi, itu ceritanya.
If so, that person is unmistakably the perp.
Jika begitu, tidak salah lagi pelakunya adalah orang itu.
You came up with the same idea as me just now, didn't you?
Kau punya ide yang sama denganku barusan, bukan?
Huh?
Hah?
When she laughs,
Ketika dia tertawa,
those double teeth that show...
gigi ganda yang menunjukkan...
But, the problem is the proof.
Tapi, masalahnya adalah buktinya.
I think that I...
Aku rasa bahwa aku...
I've met her somewhere before.
Aku pernah bertemu dia di suatu tempat sebelumnya.
Huh?
Hah?
What... what is it?
Apa... apa itu?
Is there something on my face?
Apa ada sesuatu di wajahku?
Oh, no.
Oh, tidak.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
We've taken pictures, so all we've got left to do now
Kami sudah mengambil foto, jadi yang perlu kami lakukan sekarang
is take the box back and check it thoroughly.
adalah membawa kotak itu kembali dan memeriksanya dengan teliti.
Right.
Benar.
Are those apples all that were in the box?
Apakah itu apel-apel yang tadinya di dalam kotak?
Yeah.
Ya.
Weren't there any that were spilled out of the box
Apa tidak ada yang tumpah keluar dari kotak
or stuck to the lid of the box?
atau menempel di penutup kotaknya?
We put everything in the box.
Kami meletakkan semua ke dalam kotak.
If any spilled out,
Jika ada yang tumpah,
it probably did when we opened the box.
mungkin ketika kami membuka kotaknya.
Hey... you mentioned that
Hei... kau menyebutkan bahwa
there were a lot of theme fruit packed
ada banyak tema buah yang dikemas
in that box all the time, didn't you?
dalam kotak itu setiap waktu, bukan?
Yep. It's always so packed
Yep. Itu sangat penuh
that two or three would spill out when opened.
hingga dua atau tiga akan tumpah ketika dibuka.
Besides the MC Mr. Kenzaki used to always say,
Di samping itu, sang MC Tn. Kenzaki selalu mengatakan,
take a look
lihatlah buah-buah ini yang secara virtual tumpah.
If so...
Jika begitu...
That would serve as proof.
Itu akan jadi bukti.
Oh, hey!
Oh, hei!
That brat.
Berandal itu.
He's moving around like he's with Heiji Hattori.
Dia berkeliaran seperti dia sedang bersama Heiji Hattori.
Huh? What's the matter, Ran?
Hah? Ada apa, Ran?
Waves...
Ombak...
When I watch the rear view of Sera running off,
Ketika aku melihat bagian belakang Sera yang sedang lari,
I always hear this deep sound inside my ear.
aku selalu mendengar suara mendalam ini di dalam telingaku.
The sound of rippled waves.
Suara riak ombak.
As if I magic spell is cast over me.
Seolah sebuah mantera dilemparkan kepadaku.
Ran?
Ran?
What...
Apa...
Don't tell me you fell in love with her?
Jangan bilang padaku kau jatuh cinta dengannya?
No, it's nothing like that.
Tidak, bukan begitu.
I think you only think that way
Kurasa kau hanya berpikir begitu
because that tomboy is a returnee.
karena si tomboy itu adalah orang yang kembali.
Huh...
Hah...
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
See, because she came back from overseas.
Lihat, karena dia kembali dari luar negeri.
Way over the sea, right?
Jauh di luar negeri?
What a stupid...
Dasar bodoh...
-"Storage Room Number Three" -Why aren't you letting me in?
- "Ruang Penyimpanan Nomor Tiga" -Kenapa kau tak membiarkanku masuk?
Come on! Letting me in just a bit!
Ayolah! Biarkan aku masuk sebentar!
No!
Tidak!
This storage is where the box was kept,
Gudang ini adalah tempat kotak itu disimpan,
as well as the scene of a crime, you see.
begitu juga dengan lokasi kejadiannya, kau tahu.
Then, didn't you find anything in the storage room?
Lalu, bukankah kau tak menemukan apa-apa di dalam gudang?
Nothing that has anything to do with the crime for now.
Tidak ada yang ada kaitannya dengan kejahatan itu.
What about something strange inside?
Bagaimana dengan sesuatu yang aneh di dalam?
Come to think of it,
Dipikir-pikir, ketika aku masuk ke dalam untuk memeriksa gudang itu,
a young AD was being scolded,
seorang AD muda dimarahi,
because the little prop that was to be used
karena properti kecil yang akan digunakan
in the kitchen setting of a drama was not washed clean.
di setting dapur sebuah drama tidak dicuci bersih.
The kitchen?
Dapur?
A little prop?
Sebuah properti kecil?
Well, it seemed to have nothing to do
Yah, tampaknya itu tak ada kaitannya dengan kasus itu.
Hey...
Hei...
Those three suspects are still there, aren't they?
Ketiga tersangka masih berada di sana, bukan?
Yeah. They're still waiting in the room.
Ya. Mereka masih menunggu di dalam ruangan.
All three are pleading
Ketiganya memohon bahwa mereka mau pergi secepat mungkin.
If I remember correctly,
Jika aku tidak salah ingat,
producer Mr. Taruoka says he needs to do
produser Tn. Taruoka mengatakan dia perlu
a press conference on the case.
melakukan konferensi pers tentang kasus itu.
Mr. Furuya says he hasn't eaten anything since morning,
Tn. Furuya, AD itu mengatakan dia belum makan apapun sejak pagi,
so that he'd like to go get a bite to eat.
jadi dia ingin pergi membeli makan.
The food coordinator, Mr. Kasuga,
Koordinator makanan, Tn. Kasuga,
says he wants to go home to feed his pet dog.
mengatakan dia ingin pulang untuk memberi makan anjingnya.
I think it was.
Kurasa begitu.
Then you'd better hurry and start.
Maka kau sebaiknya bergegas dan mulai.
Huh? Start what?
Hah? Mulai apa?
Well just a little...
Yah hanya sebuah pertunjukkan..
Magic show.
Sulap kecil.
What? A magic show?
Apa? Sebuah pertunjukkan sulap?
You mean you called us and the suspects over here
Maksudmu kau memanggil kami dan para tersangka ke sini
to show us something like that?
untuk menunjukkan hal seperti itu?
Moreover, that tomboy's going to do it?
Terlebih lagi, si tomboy itu yang akan melakukannya?
Well, come now...
Yah, kemarilah sekarang...
I'm sure that you'll be surprised when you see it.
Aku yakin bahwa kalian akan terkejut ketika kalian melihatnya.
Conan's not here.
Conan tak berada di sini.
I'm sure he's with Sera.
Aku yakin dia bersama Sera.
-"Waiting Room C" -Over here!
- "Ruang Tunggu C" -Di sini!
Welcome to Masumi Sera's Hall of Magic.
Selamat datang di Aula Sulap Masumi Sera.
I mean, don't tell me that...
Maksudku, jangan beritahu aku...
you're sitting on the box
bahwa kau sedang duduk di atas kotak tempat korban dimasukkan?
Well, yes.
Ya.
I also have the padlock for this box
Aku juga punya gembok untuk kotak ini
and the key to open it too.
dan kunci untuk membukanya.
Hey...
Hei...
I had the large prop staff
Aku meminta seorang staf properti
prepare a similar box.
menyiapkan sebuah kotak yang serupa.
The key is for real though.
Tapi kuncinya sungguhan.
And, what's going to start?
Dan, apa yang akan mulai?
First of all...
Pertama...
Please confirm that there is nothing in the box!
Silahkan konfirmasi bahwa tidak ada apa-apa di dalam kotak itu!
There seems to be nothing inside.
Sepertinya tidak ada apa-apa di dalam.
Yeah.
Ya.
Okay!
Baik!
And...
Dan...
I close the lid of the box.
Aku menutup kotaknya.
I pull the iron lever of the padlock
Aku menarik tuas besi gembok itu
through the lock hole of the box.
melalui lubang kunci kotak tersebut.
See, it's locked.
Lihat, ini terkunci.
So now, without the key for the padlock,
Jadi sekarang, tanpa kunci untuk gembok itu,
the box won't open, will it?
kotaknya takkan terbuka, bukan?
No.
Tidak.
Then take this key
Maka ambil kunci ini
and leave this room for a while please.
dan tinggalkan ruangan ini sebentar.
What? We have to go out?
Apa? Kita harus keluar?
You can come in
Kau bisa masuk
after Officer Takagi finishes what he has to say.
setelah Petugas Takagi menyelesaikan apa yang harus dia katakan.
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
Oh, hey, where's Conan...
Oh, hei, di mana Conan...
Oh, that's right.
Oh, itu benar.
Please allow me to explain.
Tolong ijinkan aku menjelaskan.
The key to this case
Kunci untuk kasus ini
is indeed the box locked with a key.
adalah kotak yang digembok dengan sebuah kunci.
Mr. Kasuga, the food coordinator locked
Tn. Kasuga, koordinator makanan
the box filled with fruit with the padlock
mengunci kotak berisi buah dengan gembok
and sent it to the TV station.
dan mengirimnya ke stasiun TV.
Next, the producer Mr. Taruoka instructs Mr. Furuya, the AD
Berikutnya, produser Tn. Taruoka mengintruksikan Tn. Furuya, sang AD
to lock the box with yet another padlock
untuk mengunci kotak itu dengan gembok lainnya
and send it back to Mr. Kasuga.
dan mengirimnya kembali pada Tn. Kasuga.
Then Mr. Kasuga removes the padlock that he locked
Lalu Tn. Kasuga membuka gembok yang dia kunci
and sends it back to the TV station again
dan mengirimnya kembali ke stasiun TV lagi
and was stored in the storage room.
dan disimpan dalam ruang penyimpanan.
But then, why the corpse of Mr. Takegi
Tapi, kenapa yang ditemukan di dalam kotak tersebut
was found inside the box
yang disimpan di gudang hingga programnya dimulai
until the program began?
adalah jasad Tn. Takegi?
Of course after Mr. Kasuga first locked the box,
Tentu saja setelah Tn. Kasuga pertama mengunci kotak itu,
Mr. Furuya, the AD who had come
Tn. Furuya, AD yang datang
to pick up the box from the TV station,
untuk mengambil kotak itu dari stasiun TV,
had confirmed that Mr. Takegi wasn't inside.
mengkonfirmasi bahwa Tn. Takegi tak berada di dalam.
Moreover, that key,
Terlebih lagi, kunci itu,
was a special key with no spare
adalah kunci khusus tanpa duplikat
that it's not easy to pry open.
hingga itu tidak mudah dibuka paksa.
Of course it has no hidden door
Tentu saja itu tak memiliki pintu tersembunyi
and is in this condition.
dan dalam kondisi ini.
How on earth did the perp...
Bagaimana pelakunya...
Never mind the introductory remarks,
Lupakan kata-kata perkenalannya,
hurry up and out with the answer!
cepat dan ungkap jawabannya!
Please tell us, Officer Takagi!
Tolong beritahu kami, Petugas Takagi!
More than me telling you,
Daripada memberitahu kalian,
it's faster if I show you.
lebih cepat jika aku menunjukkan pada kalian.
This is indeed the answer!
Inilah jawabannya!
Conan?
Conan?
Where were you?
Di mana kau tadi?
I was hiding behind the box.
Aku bersembunyi di belakang kotak itu.
I mean, where's Sera?
Maksudku, di mana Sera?
Where do you think she is?
Menurutmu di mana dia?
Hey, don't tell me that...
Hei, jangan beritahu aku itu...
In the box?
Di dalam kotak?
That's ridiculous! The box is locked and yet!
Itu konyol! Kotak itu terkunci!
Then, why don't you open it?
Lalu, kenapa kau tidak membukanya?
No joke!
Yang benar!
Why?
Kenapa?
I used this.
Aku menggunakan ini.
A rubber tube?
Sebuah pipa karet?
It seems to be colored gold
Kelihatannya diwarnai warna emas seperti gembok itu.
I had the large prop staff make it for me a while ago.
Aku meminta staf properti membuatkannya untukku beberapa waktu yang lalu.
But, how on earth?
Tapi, bagaimana bisa?
Yeah...
Ya...
I'll use this and show you.
Aku akan gunakan ini dan menunjukkan pada kalian.
Lend me that padlock too, please.
Tolong pinjamkan gembok itu juga.
Yeah.
Ya.
When using the padlock,
Ketika menggunakan gemboknya,
fit the tube onto the tip of the bar.
pasang pipanya ke ujung batangnya.
Then, I forced this through the hole of the padlock.
Lalu, aku paksakan ini menembus lubang gemboknya.
See, like this,
Lihat, seperti ini, kelihatannya kotaknya terkunci.
True!
Benar!
True...
Benar...
With this all you have to do is twist the lock
Dengan ini yang harus kau lakukan adalah memutar gemboknya
and the padlock will unlock easily.
dan gemboknya akan terbuka dengan mudah.
Moreover, the border at which the tube attached is hidden
Terlebih lagi, batas dimana pipa itu dipasang tersembunyi
by the seam of the parts of the box
oleh tepian dari bagian kotak itu
where the bar of the padlock is pushed through
di mana batang gemboknya didorong
and can't be seen.
dan tak bisa terlihat.
In other words, I pretended to lock the key
Dengan kata lain, aku pura-pura mengunci
using that tube,
menggunakan pipa itu,
unlocked the padlock and went inside the box.
membuka gemboknya dan masuk ke dalam kota.
Conan who was hiding behind the box pulled the tube out
Conan yang bersembunyi di belakang kotak menarik pipa itu keluar
and then really locked the padlock.
dan benar-benar mengunci gemboknya.
That's how it was done.
Begitulah caranya dilakukan.
Right. The point of this trick is the padlock.
Benar. Inti dari trik ini adalah gemboknya.
That is, you don't need the key to lock the box.
Yaitu, kau tak perlu kunci untuk mengunci kotaknya.
Mr. Kasuga who knew the contents to begin with
Tn. Kasuga yang tahu isinya sejak awal
didn't need to open the box using such a trick.
tidak perlu untuk membuka kotanya menggunakan trik tersebut.
Producer Taruoka who instructs the padlock to be locked
Produser Taruoka yang menginstruksikan gemboknya untuk dikunci juga
also didn't have the chance to use this trick.
tidak punya kesempatan untuk menggunakan trik ini.
If so, the only person left is,
Jika begitu, satu-satunya orang yang tersisa
the one who was instructed
adalah orang yang diinstruksikan oleh Tn. Taruoka
by Mr. Taruoka to lock the box and send it back...
untuk mengunci kotak tersebut dan mengirimnya kembali...
Mr. Wataru Furuya, the AD.
Tn. Wataru Furuya, sang AD.
I think you're the only one who could've done it?
Kurasa hanya kau yang bisa melakukannya, bukan?
You probably just did it to get your reward
Kau mungkin melakukan itu agar mendapatkan hadiah
for telling the champion
dengan memberitahu sang juara
what the theme fruit in the box was.
apa tema buah yang ada di dalam kotak itu.
You must've been opening the box each time
Kau pasti membuka kotak itu setiap kali di gudang.
Last night Mr. Takegi was hiding.
Semalam, Tn. Takegi bersembunyi di sana.
Since he saw you and got at you for what you were doing,
Karena dia melihatmu dan mendapatkanmu melakukan perbuatan itu,
you got into a struggle...
kalian berkelahi...
You killed him inadvertently,
Kamu membunuhnya secara tak sengaja,
and then hid him into the box
lalu menyembunyikannya ke dalam kotak itu seketika itu juga, bukan?
Where do you have such evidence?
Di mana buktinya?
The evidence is...
Buktinya ada...
In your stomach, Mr. AD.
di dalam perutmu, Tn. AD.
Huh?
Hah?
Mr. AD, after you put that man into the box,
Tn. AD, setelah kau memasukkan pria itu ke dalam kotak,
you drank up about ten juiced apples
kau minum sekitar sepuluh jus apel
because there wasn't enough space to put him inside, right?
karena tidak ada cukup ruang untuk meletakkannya di dalam, bukan?
You did this by using the little prop juice mixer
Kau melakukan ini dengan menggunakan mixer jus
that was in the storage room, no?
yang ada di gudang, bukan?
After all, the footage of the surveillance camera
Lagipula, rekaman dari kamera pengawas
shows that you weren't holding anything
menunjukkan bahwa kau tidak memegang apapun
when you came out of storage room.
ketika kau keluar dari gudang.
Even if it were so,
Walaupun benar begitu,
it's already digested in my stomach.
itu sudah tercerna di dalam perutku.
Don't you know?
Apa kau tidak tahu?
There is a substance in the seed of apples
Ada sejenis zat dalam biji apel
called amygdalin,
yang disebut amygdalin,
and over eating it can cause problems, you know?
dan berlebihan memakannya bisa menimbulkan masalah, kau tahu?
Mr. AD, when you put the apples in the juice mixer,
Tn. AD, ketika kau memasukkan apel-apel itu ke dalam mixer jus,
you didn't take away the seeds, did you?
kau tidak membuang bijinya, bukan?
Well, don't worry.
Yah, jangan cemas.
If it were seeds from about ten apples,
Jika itu biji dari sepuluh buah apel,
it can't give you cyanide poisoning.
itu tak bisa membuatmu keracunan sianida.
But, if you haven't eaten anything from morning,
Tapi, jika kau belum makan apapun dari pagi,
I'm sure you haven't moved your bowels yet.
aku yakin kau belum buang air besar.
So, I think it'll come out in time,
Jadi, kurasa itu akan keluar pada waktunya,
the seeds of the rare apple
biji dari apel langka
that weren't crushed by the juice mixer.
yang tidak hancur oleh mixer jus.
When they come out,
Ketika sudah keluar,
the case is closed.
kasusnya ditutup.
I guess it's a case of your bowel tells it all.
Kurasa itu kasus dari perutmu yang memberitahukan segalanya.
Oh! It's on the internet news!
Oh! Ada di berita internet!
Just as Sera had said,
Seperti yang Sera katakan,
the seeds came out of the AD
bijinya keluar dari AD
and matched those of the theme apples.
dan sesuai dengan apel-apel temanya.
It seems that the champion Mr. Kurimura confessed too.
Tampaknya sang juara Tn. Kurimura juga mengaku
That he knew the theme fruit beforehand.
bahwa dia tahu tema buahnya sebelumnya.
But, Conan was really amazing this time too.
Tapi, Conan juga sangat menakjubkan kali ini.
I didn't know that...
Aku tidak tahu...
the seeds of apples were poisonous.
bahwa biji apel beracun.
I... I just happened to remember
Aku... aku kebetulan ingat
what Shinichi told me.
apa yang Shinichi beritahukan padaku.
You and Shinichi are really close, aren't you?
Kau dan Shinichi sangatlah dekat, ya?
By the way...
Ngomong-ngomong...
I have something I'd like to ask you, Sera.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu, Sera.
Oh yeah, you were said something like that a while ago.
Oh, ya, kau mengatakan sesuatu seperti itu beberapa waktu lalu.
Sera, by any chance...
Sera, apa mungkin...
Have you ever met me somewhere before?
Apa kau pernah bertemu aku di suatu tempat sebelumnya?
Huh?
Hah?
Well, I wonder...
Yah, aku penasaran...
What?
Apa?
Sorry, but I can't tell you that.
Maaf, tapi aku tak bisa memberitahukan itu padamu.
Not until the time comes.
Tidak hingga waktunya tiba.
-"Next Episode" -These are the things
- "Episode Selanjutnya" -Ini adalah barang-barang
my belated husband had collected.
yang dikumpulkan suamiku.
I see.
Aku mengerti.
Watch out, Dad.
Awas, Ayah.
Be careful!
Hati-hati!
Yeah, I know.
Ya, aku tahu.
Just what is the meaning of this?
Apa artinya ini?
What is all this commotion about?
Ada keributan apa ini?
Why did you cancel the passing the audition?
Kenapa kau membatalkan audisinya?
Madam's room is...
Kamar nyonya...
Mama!
Mama!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Diamond, A Portrait and A Great Actress"
"Sebuah Berlian, Sebuah Portret dan Seorang Aktris Hebat."